Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/occlusion_culling.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Occlusion culling
zh_cn: 遮挡剔除
zh_tw: 遮擋剔除

source: In a 3D rendering engine, **occlusion culling** is the process of performing hidden geometry removal.
zh_cn: 在3D渲染引擎中，**遮挡剔除** 是将被遮挡物体移除的过程。
zh_tw: 在 3D 算繪引擎中，**遮蔽剔除**是執行隱藏幾何體移除的過程。

source: On this page, you'll learn:
zh_cn: 你会在这个页面中学习到：
zh_tw: 在本指南中，我們將學到：

source: What are the advantages and pitfalls of occlusion culling.
zh_cn: 遮挡剔除的优缺点有哪些。
zh_tw: 什麼是遮擋剔除的優點缺點。

source: How to set up occlusion culling in Godot.
zh_cn: 怎样在 Godot 中设置遮挡剔除。
zh_tw: 如何在 Godot 中設定遮擋剔除。

source: Troubleshooting common issues with occlusion culling.
zh_cn: **解决 Godot 中控制器的问题** 。
zh_tw: **解決 Godot 中控制器的問題**。

source: You can see how occlusion culling works in action using the `Occlusion Culling and Mesh LOD demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/occlusion_culling_mesh_lod>`__.
zh_cn: 你可以使用 `遮挡剔除和网格 LOD 演示项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/occlusion_culling_mesh_lod>`__ 来了解遮挡剔除的实际工作原理。
zh_tw: 除了這份說明文件，你可能也會想看看 `Godot Demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ 。

source: Why use occlusion culling
zh_cn: 为什么要使用遮挡剔除
zh_tw: 遮擋模式

source: In this example scene with hundreds of rooms stacked next to each other, a dynamic object (red sphere) is hidden behind the wall in the lit room (on the left of the door):
zh_cn: 这个示例场景中有数百个房间相邻堆叠，一个动态物体（红色球体）隐藏在明亮房间的墙后面（门的左侧）：
zh_tw: 在這個有數百個房間相鄰堆疊的範例場景中，一個動態物件（紅色球體）隱藏在明亮房間的牆後面（在門的左側）：

source: Example scene with an occlusion culling-friendly layout
zh_cn: 布局对遮挡剔除友好的示例场景
zh_tw: 具有遮擋剔除友好佈局的範例場景

source: With occlusion culling disabled, all the rooms behind the lit room have to be rendered. The dynamic object also has to be rendered:
zh_cn: 遮挡剔除关闭后，光亮房间后的所有房间和动态物体都需要被渲染：
zh_tw: 停用遮擋剔除後，必須算繪照亮房間後方的所有房間。動態物件也必須被算繪：

source: Example scene with occlusion culling disabled (wireframe)
zh_cn: 禁用遮挡剔除的示例场景（线框）
zh_tw: 停用遮擋剔除的範例場景（線框）

source: Example scene with occlusion culling **disabled** (wireframe)
zh_cn: **禁用** 遮挡剔除的示例场景（线框）
zh_tw: 遮擋剔除**停用**的範例場景（線框）

source: With occlusion culling enabled, only the rooms that are actually visible have to be rendered. The dynamic object is also occluded by the wall, and therefore no longer has to be rendered:
zh_cn: 遮挡剔除打开后，只有真正可见的房间被渲染，动态物体被墙遮挡住，因此也不用被渲染：
zh_tw: 啟用遮擋剔除後，只需算繪實際可見的房間。動態物件也被牆壁遮擋，因此不再需要算繪：

source: Example scene with occlusion culling enabled (wireframe)
zh_cn: 线框模式下启用遮挡剔除的范例场景
zh_tw: 啟用遮擋剔除的範例場景（線框）

source: Example scene with occlusion culling **enabled** (wireframe)
zh_cn: 线框模式下 *启用* 遮挡剔除的范例场景
zh_tw: **啟用**的遮蔽剔除範例場景（線框）

source: Since the engine has less work to do (fewer vertices to render and fewer draw calls), performance will increase as long as there are enough occlusion culling opportunities in the scene. This means occlusion culling is most effective in indoor scenes, preferably with many smaller rooms instead of fewer larger rooms. Combine this with :ref:`doc_mesh_lod` and :ref:`doc_visibility_ranges` to further improve performance gains.
zh_cn: 由于引擎只有更少的工作要做（更少的顶点和更少的 draw calls）,因此只要在场景中有足够多的遮挡剔除机会，性能就会提高。所以说遮挡剔除在室内场景中最有效，尤其是在很多较小的房间而不是较少更大的房间中。将此与 :ref:`doc_mesh_lod` 与 :ref:`doc_visibility_ranges` 结合起来可以进一步提高性能效益。
zh_tw: 由於引擎要做的工作較少（需要算繪的頂點較少，繪製呼叫也較少），因此只要場景中有足夠的遮擋剔除機會，效能就會提高。這意味著遮擋剔除在室內場景中最有效，最好有許多較小的房間，而不是較少的較大房間。將此與 doc_mesh_lod 和 doc_visibility_ranges 結合起來，可以進一步提高效能效益。

source: When using the Clustered Forward rendering backend, the engine already performs a *depth prepass*. This consists in rendering a depth-only version of the scene before rendering the scene's actual materials. This is used to ensure each opaque pixel is only shaded once, reducing the cost of overdraw significantly.
zh_cn: 当使用集群 Forward 渲染后端时，引擎已经执行了 *深度预处理* 。这包括在渲染场景的实际材质之前渲染场景的仅深度（depth-only）版本。该技术用于确保每个不透明像素仅着色一次，从而显着降低过度绘制的成本。
zh_tw: 當使用叢集前向算繪後端時，引擎已經執行了*深度預通道*。這包括在算繪場景的實際材質之前算繪場景的僅深度版本。這用於確保每個不透明像素僅著色一次，從而顯著降低過度繪製的成本。

source: The greatest performance benefits can be observed when using the Forward Mobile rendering backend, as it does not feature a depth prepass for performance reasons. As a result, occlusion culling will actively decrease shading overdraw with that rendering backend.
zh_cn: 使用 Forward Mobile 渲染后端时可以观察到最大的性能优势，因为出于性能原因，它并没有深度预处理。因此，遮挡剔除将主动减少渲染后端的着色过度绘制。
zh_tw: 使用 Forward Mobile 算繪後端時可以觀察到最大的效能優勢，因為出於效能原因，它不具有深度預通道。因此，遮蔽剔除將主動減少算繪後端的著色過度繪製。

source: Nonetheless, even when using a depth prepass, there is still a noticeable benefit to occlusion culling in complex 3D scenes. However, in scenes with few occlusion culling opportunities, occlusion culling may not be worth the added setup and CPU usage.
zh_cn: 尽管如此，即使使用深度预处理，复杂 3D 场景中的遮挡剔除仍然有明显优势。然而，在遮挡剔除机会很少的场景中，遮挡剔除可能不值得其增加的额外设定和 CPU 使用率。
zh_tw: 儘管如此，即使使用深度預通道，複雜 3D 場景中的遮蔽剔除仍然具有明顯的優勢。然而，在遮蔽剔除機會很少的場景中，遮蔽剔除可能不值得增加設定和 CPU 使用率。

source: How occlusion culling works in Godot
zh_cn: Godot中的遮挡剔除如何运作
zh_tw: 遮擋模式

source: *"occluder" refers to the shape blocking the view, while "occludee" refers to the object being hidden.*
zh_cn: * “遮挡物”是指遮挡视线的物体，而“被遮挡物”是指被遮挡的物体。*
zh_tw: *「遮擋物」是指遮擋視線的形狀，而「被遮擋物」是指被隱藏的物體。*

source: In Godot, occlusion culling works by rasterizing the scene's occluder geometry to a low-resolution buffer on the CPU. This is done using the software raytracing library `Embree <https://github.com/embree/embree>`__.
zh_cn: 在 Godot 中，遮挡剔除是通过将场景的遮挡几何体光栅化到低分辨率的缓存中实现的。这是使用了软光追库 `Embree <https://github.com/embree/embree>`__ 来完成的。
zh_tw: 在 Godot 中，遮蔽剔除的工作原理是將場景的遮蔽幾何圖形光柵化到 CPU 上的低解析度緩衝區。這是使用軟體光線追蹤庫 `Embree <https://github.com/embree/embree>`__ 完成的。

source: The engine then uses this low-resolution buffer to test occludees' :abbr:`AABB (Axis-Aligned Bounding Box)` against the occluder shapes. The occludee's :abbr:`AABB (Axis-Aligned Bounding Box)` must be *fully occluded* by the occluder shape to be culled.
zh_cn: 然后，引擎使用低分辨率缓存来测试遮挡物的 :abbr:`AABB (Axis-Aligned Bounding Box，轴对齐边界框)` 与遮挡物的形状。被遮挡物的 :abbr:`AABB (Axis-Aligned Bounding Box，轴对齐边界框)` 必须被要剔除的遮挡物形状\ *完全遮挡*\ 。
zh_tw: 然後，引擎使用此低解析度緩衝區來測試遮擋物的 AABB（軸對齊邊界框）與遮擋物形狀。被遮擋物的 AABB（軸對齊邊界框）必須被要剔除的遮擋物形狀「完全遮擋」。

source: As a result, smaller objects are more likely to be effectively culled than larger objects. Larger occluders (such as walls) also tend to be much more effective than smaller ones (such as decoration props).
zh_cn: 因此，较小的物体相较于较大的物体更可能被有效地剔除。较大的遮挡物（如墙壁）往往比较小的遮挡物（如装饰道具）更有效。
zh_tw: 因此，較小的物件比較大的物件更有可能被有效剔除。較大的遮蔽物（例如牆壁）也往往比較小的遮擋物（例如裝飾道具）更有效。

source: Setting up occlusion culling
zh_cn: 设置遮挡剔除
zh_tw: 遮擋模式

source: The first step to using occlusion culling is to enable the **Rendering > **Occlusion Culling > Use Occlusion Culling** project setting. (Make sure the **Advanced** toggle is enabled in the Project Settings dialog to be able to see it.)
zh_cn: 使用遮挡剔除的第一步是在项目设置中启用 **渲染>遮挡剔除>使用遮挡剔除**\。（确保在项目设置中启用 **高级设置** 选项，否则可能无法找到该设置。）
zh_tw: 使用遮蔽剔除的第一步是啟用 **算繪 > **遮蔽剔除 > 使用遮蔽剔除** 專案設定。 （確保在“專案設定”對話框中啟用“**高級**”開關才能看到它。）

source: This project setting applies immediately, so you don't need to restart the editor.
zh_cn: 项目设置会立即应用，无需重启编辑器。
zh_tw: 專案設定會立即應用，無需重啟編輯器。

source: After enabling the project setting, you still need to create some occluders. For performance reasons, the engine doesn't automatically use all visible geometry as a basis for occlusion culling. Instead, the engine requires a simplified representation of the scene with only static objects to be baked.
zh_cn: 在启用项目设置后，你仍然需要创建一些遮挡物。出于性能原因，引擎不会自动将所有可见物体视为遮挡剔除的基础。相反，引擎需要只有静态物体被烘焙的简化场景表示。
zh_tw: 啟用專案設定後，您仍然需要建立一些遮蔽物。出於性能原因，引擎不會自動使用所有可見幾何體作為遮擋剔除的基礎。相反，引擎需要簡化的場景表示，僅需要烘焙靜態物件。

source: There are two ways to set up occluders in a scene:
zh_cn: 有两种方法可以在场景中设置遮挡器：
zh_tw: 有兩種方法可以為伺服器匯出專案：

source: Automatically baking occluders (recommended)
zh_cn: 自动烘焙遮挡物（建议）
zh_tw: 自動烘焙遮擋物（建議）

source: Only MeshInstance3D nodes are currently taken into account in the *occluder* baking process. MultiMeshInstance3D, GPUParticles3D, CPUParticles3D and CSG nodes are **not** taken into account when baking occluders. If you wish those to be treated as occluders, you have to manually create occluder shapes that (roughly) match their geometry.
zh_cn: 当前 *遮挡物* 烘焙过程中仅考虑 MeshInstance3D 节点。烘焙遮挡物时， **不** 考虑 MultiMeshInstance3D、GPUParticles3D、CPUParticles3D 和 CSG 节点。如果你希望将它们也视为遮挡物，则必须手动建立以（大致）匹配其几何形状的遮挡物形状。
zh_tw: 目前*遮擋器*烘焙過程中僅考慮 MeshInstance3D 節點。烘焙遮蔽物時，**不**考慮 MultiMeshInstance3D、GPUParticles3D、CPUParticles3D 和 CSG 節點。如果您希望將它們視為遮擋物，則必須手動建立（大致）以配對其幾何形狀的遮擋物形狀。

source: This restriction does not apply to *occludees*. Any node type that inherits from GeometryInstance3D can be occluded.
zh_cn: 该限制不适用于 *被遮挡者*。任何继承自 GeometryInstance3D 的节点类型都可以被遮挡。
zh_tw: 此限制不適用於*被遮蔽者*。任何繼承自 GeometryInstance3D 的節點型別都可以被遮蔽。

source: After enabling the occlusion culling project setting mentioned above, add an OccluderInstance3D node to the scene containing your 3D level.
zh_cn: 启用上述遮挡剔除的项目设置后，向你包含 3D 关卡的场景中新增 OcclusionrInstance3D 节点。
zh_tw: 啟用上述遮擋剔除專案設定後，將 OcclusionrInstance3D 節點新增至包含 3D 關卡的場景。

source: Select the OccluderInstance3D node, then click **Bake Occluders** at the top of the 3D editor viewport. After baking, the OccluderInstance3D node will contain an Occluder3D resource that stores a simplified version of your level's geometry. This occluder geometry appears as purple wireframe lines in the 3D view (as long as **View Gizmos** is enabled in the **Perspective** menu). This geometry is then used to provide occlusion culling for both static and dynamic occludees.
zh_cn: 选择 OccluderInstance3D 节点，然后单击 3D 编辑器视口顶部的 **烘焙遮挡器** 。在烘焙后，OccluderInstance3D 节点将包含一个 Occluder3D 资源，用于存储关卡几何体的简化版本。此遮挡物几何体在 3D 视图中显示为紫色线框线（只要在 **透视** 菜单中启用 **查看小工具** ）。然后使用该几何体为静态和动态被遮挡物提供遮挡剔除。
zh_tw: 選擇 OccluderInstance3D 節點，然後點擊 3D 編輯器視窗頂部的 **Bake Occlusionrs**。烘焙後，OccluderInstance3D 節點將包含一個 Occluder3D 資源，用於儲存關卡幾何的簡化版本。此遮擋物幾何體在 3D 視圖中顯示為紫色線框線（只要在 **透視** 選單中啟用 **查看 Gizmos**）。然後使用此幾何體為靜態和動態被遮蔽物提供遮蔽剔除。

source: After baking, you may notice that your dynamic objects (such as the player, enemies, etc…) are included in the baked mesh. To prevent this, set the **Bake > Cull Mask** property on the OccluderInstance3D to exclude certain visual layers from being baked.
zh_cn: 烘焙后，你可能会注意到动态对象（例如玩家、敌人等）也被包含到了烘焙的网格中。为了防止这种情况发生，请在 OccluderInstance3D 上设置 **Bake > Cull Mask** 属性，以排除某些视觉层的烘焙。
zh_tw: 烘焙後，您可能會注意到動態物件（例如玩家、敵人等）包含在烘焙的網格中。為了防止這種情況發生，請在 OccluderInstance3D 上設定 **Bake > Cull Mask** 屬性，以排除某些視覺層的烘焙。

source: For example, you can disable layer 2 on the cull mask, then configure your dynamic objects' MeshInstance3D nodes to be located on the visual layer 2 (instead of layer 1). To do so, select the MeshInstance3D node in question, then on the **VisualInstance3D > Layers** property, uncheck layer 1 then check layer 2. After configuring both cull mask and layers, bake occluders again by following the above process.
zh_cn: 例如，你可以禁用剔除蒙版上的第 2 层，然后将动态对象的 MeshInstance3D 节点配置为位于可视层 2（而不是第 1 层）上。为此，请选择相关的 MeshInstance3D 节点，然后在 **VisualInstance3D > Layers** 属性上，取消选中图层 1，再选中图层 2。配置剔除蒙版和图层后，按照上述过程再次烘焙遮挡物。
zh_tw: 例如，您可以停用剔除蒙版上的第 2 層，然後將動態物件的 MeshInstance3D 節點配置為位於視覺層 2（而非第 1 層）上。為此，請選擇相關的MeshInstance3D 節點，然後在**VisualInstance3D > Layers** 屬性上，取消選取圖層1，然後選取圖層2。配置剔除遮罩和圖層後，依照上述流程再次烘焙遮擋物。

source: Manually placing occluders
zh_cn: 手动放置遮挡器
zh_tw: 多預留位置

source: This approach is more suited for specialized use cases, such as creating occlusion for MultiMeshInstance3D setups or CSG nodes (due to the aforementioned limitation).
zh_cn: 这种方法更适合专门的用例，例如为 MultiMeshInstance3D 设置或 CSG 节点创建遮挡（由于上述限制）。
zh_tw: 這種方法更適合專門的用例，例如為 MultiMeshInstance3D 設定或 CSG 節點建立遮蔽（由於上述限制）。

source: After enabling the occlusion culling project setting mentioned above, add an OccluderInstance3D node to the scene containing your 3D level. Select the OccluderInstance3D node, then choose an occluder type to add in the **Occluder** property:
zh_cn: 启用上述遮挡剔除项目设置后，将 OcclusionrInstance3D 节点添加到包含 3D 关卡的场景中。选择 OccluderInstance3D 节点，然后选择要添加到 **Occlusionr** 属性中的遮挡器类型：
zh_tw: 啟用上述遮擋剔除專案設定後，將 OcclusionrInstance3D 節點新增至包含 3D 關卡的場景。選擇 OccluderInstance3D 節點，然後選擇要新增至 **Occlusionr** 屬性中的遮擋器型別：

source: QuadOccluder3D (a single plane)
zh_cn: QuadOccluder3D（一个单平面）
zh_tw: QuadOcclusionr3D（單平面）

source: BoxOccluder3D (a cuboid)
zh_cn: BoxOccluder3D（一个立方体）
zh_tw: BoxOcclusionr3D（長方體）

source: SphereOccluder3D (a sphere-shaped occluder)
zh_cn: SphereOccluder3D（一个球形遮挡器）
zh_tw: SphereOcclusionr3D（球狀遮擋器）

source: PolygonOccluder3D (a 2D polygon with as many points as you want)
zh_cn: PolygonOccluder3D（一个具有任意数量点的 2D 多边形）
zh_tw: PolygonOccluder3D（具有任意數量點的 2D 多邊形）

source: There is also ArrayOccluder3D, whose points can't be modified in the editor but can be useful for procedural generation from a script.
zh_cn: 此外还有 ArrayOccluder3D，其点无法在编辑器中修改，但可用于通过脚本进行程序生成。
zh_tw: 還有 ArrayOccluder3D，其點無法在編輯器中修改，但可用於從腳本進行程式產生。

source: Previewing occlusion culling
zh_cn: 预览遮挡剔除
zh_tw: 遮擋模式

source: You can enable a debug draw mode to preview what the occlusion culling is actually "seeing". In the top-left corner of the 3D editor viewport, click the **Perspective** button (or **Orthogonal** depending on your current camera mode), then choose **Display Advanced… > Occlusion Culling Buffer**. This will display the low-resolution buffer that is used by the engine for occlusion culling.
zh_cn: 可以启用调试绘制模式来预览遮挡剔除实际“看到”的内容。在 3D 编辑器视口的左上角，单击 **透视** 按钮（或 **正交** ，具体取决于当前的相机模式），然后选择 **显示高级... > 遮挡剔除缓冲** 。这将显示引擎用于遮挡剔除的低分辨率缓冲区。
zh_tw: 您可以啟用除錯繪製模式來預覽遮擋剔除實際「看到」的內容。在3D 編輯器視窗的左上角，按一下**透視** 按鈕（或**正交**，取決於您目前的相機模式），然後選擇**顯示進階... > 遮擋剔除緩衝區**。這將顯示引擎用於遮蔽剔除的低解析度緩衝區。

source: In the same menu, you can also enable **View Information** and **View Frame Time** to view the number of draw calls and rendered primitives (vertices + indices) in the bottom-right corner, along with the number of frames per second rendered in the top-right corner.
zh_cn: 在同一菜单中，还可以启用 **查看信息** 和 **查看帧时间** 来查看右下角的绘制调用和渲染图元（顶点+索引）的数量，以及右上角渲染的每秒帧数。
zh_tw: 在同一選單中，您還可以啟用**查看資訊**和**查看影格時間**來查看右下角的繪製呼叫和算繪像素（頂點+索引）的數量，以及右上角算繪的每秒影格數。

source: If you toggle occlusion culling in the project settings while this information is displayed, you can see how much occlusion culling improves performance in your scene. Note that the performance benefit highly depends on the 3D editor camera's view angle, as occlusion culling is only effective if there are occluders in front of the camera.
zh_cn: 如果在显示此信息时在项目设置中切换遮挡剔除，你可以看到遮挡剔除对场景性能的改善程度。请注意，性能优势在很大程度上取决于 3D 编辑器相机的视角，因为遮挡剔除仅在相机前面存在遮挡器时才有效。
zh_tw: 如果在顯示此資訊時在專案設定中切換遮擋剔除，您可以看到遮擋剔除對場景效能的改善程度。請注意，性能優勢在很大程度上取決於 3D 編輯器相機的視角，因為遮擋剔除僅在相機前面存在遮擋物時才有效。

source: To toggle occlusion culling at run-time, set ``use_occlusion_culling`` on the root viewport as follows:
zh_cn: 要在运行时切换遮挡剔除，请在根视口上设置“use_occlusion_culling”，如下所示：
zh_tw: 若要在運作時切換遮蔽剔除，請在根視窗上設定“use_occlusion_culling”，如下所示：

source: Toggling occlusion culling at run-time is useful to compare performance on a running project.
zh_cn: 在运行时切换遮挡剔除，对于比较正在运行的项目的性能很相当有用。
zh_tw: 在運作時切換遮擋剔除對於比較正在運作的專案的效能很有用。

source: Performance considerations
zh_cn: 性能方面的考虑
zh_tw: 效能

source: Design your levels to take advantage of occlusion culling
zh_cn: 在构建关卡时考虑遮挡
zh_tw: 在建構關卡時考慮遮擋

source: **This is the most important guideline.** A good level design is not just about what the gameplay demands; it should also be built with occlusion in mind.
zh_cn: **这是最重要的指导原则。** 好的关卡设计并不只是满足游戏性的需求，也应该同时考虑遮挡。
zh_tw: 這就是很多專業人士的秘密。好的關卡設計並不只是滿足遊戲性的需求，也應該同時考慮遮擋。

source: For indoor environments, add opaque walls to "break" the line of sight at regular intervals and ensure not too much of the scene can be seen at once.
zh_cn: 对于室内环境，添加不透明的墙壁以定期“打断”视线，并确保一次不会看到太多场景。
zh_tw: 對於室內環境，新增不透明的牆壁以定期“打破”視線，並確保一次不會看到太多場景。

source: For large open scenes, use a pyramid-like structure for the terrain's elevation when possible. This provides the greatest culling opportunities compared to any other terrain shape.
zh_cn: 对于大型开放场景，请尽可能使用类似金字塔的结构来确定地形的标高。与任何其他地形形状相比，这种设计提供了最大的剔除机会。
zh_tw: 對於大型開放場景，請盡可能使用類似金字塔的結構來確定地形的標高。與任何其他地形形狀相比，這提供了最大的剔除機會。

source: Avoid moving OccluderInstance3D nodes during gameplay
zh_cn: 避免在游戏过程中移动 OcclusionInstance3D 节点
zh_tw: 避免在遊戲過程中移動 OcclusionInstance3D 節點

source: This includes moving the parents of OccluderInstance3D nodes, as this will cause the nodes themselves to move in global space, therefore requiring the :abbr:`BVH (Bounding Volume Hierarchy)` to be rebuilt.
zh_cn: 这包括移动 OccluderInstance3D 节点的父节点，因为这将导致节点本身在全局空间中移动，因此需要重建 :abbr:`BVH (Bounding Volume Hierarchy)`。
zh_tw: 這包括移動 OccluderInstance3D 節點的父節點，因為這將導致節點本身在全域空間中移動，因此需要重建 BVH（邊界體積層次結構）。

source: Toggling an OccluderInstance3D's visibility (or one of its parents' visibility) is not as expensive, as the update only needs to happen once (rather than continuously).
zh_cn: 切换 OccluderInstance3D 的可见性（或其父级之一的可见性）并不那么耗费性能，因为更新只需要发生一次（而不是连续发生）。
zh_tw: 切換 OccluderInstance3D 的可見性（或其父級之一的可見性）並不那麼昂貴，因為更新只需要發生一次（而不是連續發生）。

source: For example, if you have a sliding or rotating door, you can make the OccluderInstance3D node not be a child of the door itself (so that the occluder never moves), but you can hide the OccluderInstance3D visibility once the door starts opening. You can then reshow the OccluderInstance3D once the door is fully closed.
zh_cn: 举个例子，如果你有一扇滑动门或旋转门，则可以使 OccluderInstance3D 节点不是门本身的子节点（以便遮挡器永远不会移动），但可以在门开始打开后隐藏 OccluderInstance3D 可见性。一旦门完全关闭，你就可以重新显示 OcclusionrInstance3D。
zh_tw: 例如，如果您有一扇滑動門或旋轉門，則可以使 OccluderInstance3D 節點不是門本身的子節點（以便遮擋器永遠不會移動），但您可以在門開始打開後隱藏 OccluderInstance3D 可見性。一旦門完全關閉，您就可以重新顯示 OcclusionrInstance3D。

source: If you absolutely have to move an OccluderInstance3D node during gameplay, use a primitive Occluder3D shape for it instead of a complex baked shape.
zh_cn: 如果你绝对必须在游戏过程中移动 OcclusionrInstance3D 节点，请为其使用原始 Occlusionr3D 形状，而不是复杂的烘焙形状。
zh_tw: 如果您絕對必須在遊戲過程中移動 OcclusionrInstance3D 節點，請為其使用原始 Occlusionr3D 形狀，而不是複雜的烘焙形狀。

source: Use the simplest possible occluder shapes
zh_cn: 使用尽可能简单的遮挡器形状
zh_tw: 使用盡可能簡單的遮擋物形狀

source: If you notice low performance or stuttering in complex 3D scenes, it may mean that the CPU is overloaded as a result of rendering detailed occluders. Select the OccluderInstance3D node, increase the **Bake > Simplification** property then bake occluders again.
zh_cn: 如果发现复杂 3D 场景中性能低下或卡顿，则可能意味着 CPU 由于渲染（过于）详细的遮挡器而过载。请选择 OccluderInstance3D 节点，增加 **Bake > Simplification** 属性，然后再次烘焙遮挡器。
zh_tw: 如果您發現複雜 3D 場景中效能低或卡頓，則可能表示 CPU因算繪詳細遮蔽物而過載。選擇 OccluderInstance3D 節點，增加 **Bake > Simplification** 屬性，然後再次烘焙遮蔽物。

source: Remember to keep the simplification value reasonable. Values that are too high for the level's geometry may cause incorrect occlusion culling to occur, as in :ref:`doc_occlusion_culling_troubleshooting_false_negative`.
zh_cn: 请记住，保持合理的简化值。对于关卡几何形状来说，太高的值可能会导致发生不正确的遮挡剔除，如 :ref:`doc_occlusion_culling_troubleshooting_false_negative` 中所示的那样。
zh_tw: 請記得保持簡化值合理。對於關卡幾何形狀來說太高的值可能會導致發生不正確的遮蔽剔除，如 :ref:`doc_occlusion_culling_troubleshooting_false_negative` 所示。

source: If this still doesn't lead to low enough CPU usage, you can try adjusting the **Rendering > Occlusion Culling > BVH Build Quality** project setting and/or decreasing **Rendering > Occlusion Culling > Occlusion Rays Per Thread**. You'll need to enable the **Advanced** toggle in the Project Settings dialog to see those settings.
zh_cn: 如果这仍然没有让 CPU 使用率低下来，你可以尝试调整 **渲染 > 遮挡剔除 > BVH 构建质量** 项目设置和/或减少 **渲染 > 遮挡剔除 > 每线程遮挡光线** 。你需要在“项目设置”对话框中启用 **高级设置** 开关才能查看这些设置。
zh_tw: 如果這仍然沒有導致足夠低的 CPU 使用率，您可以嘗試調整 **算繪 > 遮擋剔除 > BVH 建構品質** 專案設定和/或減少 **算繪 > 遮擋剔除 > 每線程遮擋光線**。您需要在「專案設定」對話方塊中啟用「進階」開關才能查看這些設定。

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除
zh_tw: 疑難排解

source: My occludee isn't being culled when it should be
zh_cn: 我的被遮挡物在应该被剔除的时候却没有被剔除
zh_tw: 我的被遮蔽者在該被剔除的時候卻沒有被剔除

source: **On the occluder side:**
zh_cn: **在遮挡器一侧：**
zh_tw: **在遮擋器一側：**

source: First, double-check that the **Bake > Cull Mask** property in the OccluderInstance3D is set to allow baking the meshes you'd like. The visibility layer of the MeshInstance3D nodes must be present within the cull mask for the mesh to be included in the bake.
zh_cn: 首先，仔细检查 OccluderInstance3D 中的 **Bake > Cull Mask** 属性是否设置为允许烘焙你想要的网格。 MeshInstance3D 节点的可见性层必须存在于剔除遮罩中，网格才能包含在烘焙中。
zh_tw: 首先，仔細檢查 OccluderInstance3D 中的 **Bake > Cull Mask** 屬性是否設定為允許烘焙您想要的網格。 MeshInstance3D 節點的可見性層必須存在於剔除遮罩中，網格才能包含在烘焙中。

source: Also note that occluder baking only takes meshes with *opaque* materials into account. Surfaces will *transparent* materials will **not** be included in the bake, even if the texture applied on them is fully opaque.
zh_cn: 此外请注意，遮挡器烘焙仅考虑具有 *不透明* 材质的网格。表面将 *透明* 材质将 **不** 包含在烘焙中，即使应用在其上的纹理是完全不透明的。
zh_tw: 另請注意，遮擋器烘焙僅考慮具有“不透明”材質的網格。表面將*透明*材質將**不**包含在烘焙中，即使應用在其上的紋理是完全不透明的。

source: Lastly, remember that MultiMeshInstance3D, GPUParticles3D, CPUParticles3D and CSG nodes are **not** taken into account when baking occluders. As a workaround, you can add OccluderInstance3D nodes for those manually.
zh_cn: 最后，请记住，烘焙遮挡器时 **不** 考虑 MultiMeshInstance3D、GPUParticles3D、CPUParticles3D 和 CSG 节点。作为一种解决方案，你可以手动为这些节点添加 OccluderInstance3D 节点。
zh_tw: 最後，請記住，烘焙遮擋物時**不**考慮 MultiMeshInstance3D、GPUParticles3D、CPUParticles3D 和 CSG 節點。作為解決方法，您可以手動為這些節點新增 OccluderInstance3D 節點。

source: **On the occludee side:**
zh_cn: **在被遮挡物一侧：**
zh_tw: **在被遮蔽方：**

source: Make sure **Extra Cull Margin** is set as low as possible (it should usually be ``0.0``), and that **Ignore Occlusion Culling** is disabled in the object's GeometryInstance3D section.
zh_cn: 确保 **Extra Cull Margin** 设置为尽可能低（通常应为 ``0.0`` ），并且在对象的 GeometryInstance3D 部分中禁用 **Ignore Occlusion Culling** 。
zh_tw: 確保**額外剔除餘裕**設定為盡可能低（通常應為``0.0``），並且在物件的 GeometryInstance3D 部分中停用**忽略遮蔽剔除**。

source: Also, check the AABB's size (which is represented by an orange box when selecting the node). This axis-aligned bounding box must be *fully* occluded by the occluder shapes for the occludee to be hidden.
zh_cn: 另外，检查 AABB 的大小（选择节点时由橙色框表示）。此轴对齐的边界框必须被遮挡器形状 *完全* 遮挡，才能隐藏被遮挡物。
zh_tw: 另外，檢查 AABB 的大小（選擇節點時以橘色框表示）。此軸對齊的邊界框必須被遮擋物形狀*完全*遮擋，才能隱藏被遮擋物。

source: My occludee is being culled when it shouldn't be
zh_cn: 我的被遮挡物在不应该被剔除的情况下被剔除
zh_tw: 我的被遮蔽者在不該被剔除的情況下被剔除

source: The most likely cause for this is that objects that were included in the occluder bake have been moved after baking occluders. For instance, this can occur when moving your level geometry around or rearranging its layout. To fix this, select the OccluderInstance3D node and bake occluders again.
zh_cn: 造成这种情况的最可能的原因是，遮挡器烘焙中包含的对象在烘焙遮挡器后已被移动。例如，当移动关卡几何体或重新排列其布局时，就可能会发生这种情况。要解决此问题，请选择 OccluderInstance3D 节点并再次烘焙遮挡物。
zh_tw: 造成這種情況的最可能的原因是，遮擋物烘焙中包含的物件在烘焙遮擋物後已被移動。例如，當行動關卡幾何圖形或重新排列其佈局時，可能會發生這種情況。要解決此問題，請選擇 OccluderInstance3D 節點並再次烘焙遮擋物。

source: This can also happen because dynamic objects were included in the bake, even though they shouldn't be. Use the :ref:`occlusion culling debug draw mode <doc_occlusion_culling_preview>` to look for occluder shapes that shouldn't be present, then :ref:`adjust the bake cull mask accordingly <doc_occlusion_culling_baking>`.
zh_cn: 这种情况也可能发生，因为动态对象包含在烘焙中，尽管它们不应该包含在内。请使用` :ref:`遮挡剔除调试绘制模式<doc_occlusion_culling_preview>` 查找不应出现的遮挡器形状，然后 :ref:`相应地调整烘焙剔除蒙版 <doc_occlusion_culling_baking>` 。
zh_tw: 這種情況也可能發生，因為動態物件包含在烘焙中，儘管它們不應該包含在內。使用遮蔽剔除除錯繪製模式 <doc_occlusion_culling_preview>` 尋找不應出現的遮蔽形狀，然後相應調整烘焙剔除蒙版 <doc_occlusion_culling_baking>`。

source: The last possible cause for this is overly aggressive mesh simplification during the occluder baking process. Select the OccluderInstance3D node, decrease the **Bake > Simplification** property then bake occluders again.
zh_cn: 最后一个可能的原因，是在遮挡器烘焙过程中使用了过于激进的网格简化。选择 OccluderInstance3D 节点，减少 **Bake > Simplification** 属性，然后再次烘焙遮挡器。
zh_tw: 最後一個可能的原因是在遮擋器烘焙過程中過於激進的網格簡化。選擇 OccluderInstance3D 節點，減少 **Bake > Simplification** 屬性，然後再次烘焙遮蔽物。
